Besprechung Claus 30.01.2017

Kritik:

Bilder aus Powerpoint durch markieren exportieren -> weniger Whitespace

## Kapitel 1:

* Beispiel auch Autos und medizinische Geräte
* Motivation: Kosten senken, Qualität steigen lassen durch generative Testerstellung
* Einleitung u Motivation zu lang??
* Motivation deutlich machen

## Kapitel 2.1:

* Ersten Satz entfernen, wegen fehlender Quellen
* "der am meisten Diskutierten" mit Quellen für viele MS themen JAX, java magazin etc
* "Monolithischen" klein geschrieben?
* 2.1: erster Satz ein wenig verwirrend. Lieber "Ich erkläre was microservices ausmacht" + definition aus wikipedia ganz 
* Z. 13 Aggregate auch nennen, weil moderner. Grenzen der Services definieren.
* "developing microservices with aggregate chris richardson" youtube video ab minute 8 "service boundaries" anschauen und bild evtl verwenden
* Onlineshop-Beispiel als Grafik
* 2.1.1.1 zweiter Absatz sehr unwahrscheinlich
* 2.1.1 drei arten:
        1. Service untereiander
        2. Von außen
        3. Service ruft anderes system
* Event-basierte Kommunikation zwischen Services in 2.1.1 mit rein
* 2.1.1.4 in getrenntes Kapitel
* HATEOAS vorteil: Zustandsautomat anhand einer API (https://speakerdeck.com/olivergierke/ddd-and-rest-domain-driven-apis-for-the-web-3?slide=65)
* Authentifizierungsmöglichkeiten erläutern, Kapitel dementsprechend erläutern
* unter 2.1 noch dritten Punkt, evtl. Deployment und Deployment-Prozess
* 2.1.2 Sequenzdiagramm für Grant Types
* 2.1.2 Genauer erklären: propagieren des Tokens, statt Authorisierung in jedem Service.
    Typisches Problem bei verteiltem system: wer ist es? was darf er?

## Kapitel 2.2:
* Erster Satz: eigentlich nicht das Gegenteil. satz weglassen.
* Ab zweitem Absatz neutraler schreiben. Noch keine Bewertung. Wertung erst in 2.3

## Kapitel 2.3:
* Auslastungsbild auch zu microservices. (Punkt 3)
* Auslastungsbild Monolith: "Komponente" nicht "Service"
* Austausch von Frameworks: Bei MS Lückenfüller Aufgabe, bei Monolithen fast eigenständiges Projekt.
* Punkte umstrukturieren: Heterogenität Punkt eher unwichtig. Bei diesem auch auf merging von Firmen eingehen
* auch wieder Bullet points
* Deployment nicht unbedingt einfacher, aber schneller.
    Continous Delivery weil man es kann und weil man nicht so gut Testen muss, da diese schnell wieder ausgebaut werden können.
* "Dies sind einige Gründe" -> warum Microserivces in der Community heiß diskutiert sein -> Verweis auf Motivation
* Bei it@M sind Gründe 1, 2 und 3 am wichtigsten. Vielleicht auch Continous Delivery

## Kapitel 2.4:

* Auch Bullet Points und nach gewichtung sortiert.
* Punkt "Die Komplexität" anders formuliert. Es gibt Abhängigkeiten, das System muss darauf korrekt reagieren. 
    Anforderungen an korrekte Fehlerbehandlung werden erhöht. "Chaos Monkeys" von Netflix.
* etsy als Beispiel für startup, dass nicht auf MS setzt. Natürlich gibt es auch noch SAP von alteingesessenen Firmen.
* Letzten drei Absätze eher als Resümee

## Kapitel 3:

* Service Discovery näher erläutern. Funktionsweise ähnlich DNS.
* Configuration Service näher erläutern. Backing Services (http://www.kennybastani.com/2016/04/event-sourcing-microservices-spring-cloud.html)
* "Pfeile ohne Beschriftung existieren nicht". Legende zum Bild!
* ((Anfrage an Ressource läuft über Ressource-Service, liefert Ressource nur wenn Authorisiert.))
* "Repositories" kommen aus DDD. Kurz erläutern!
* Standardisierung innerhalb der Services!!!
* "Ressourcen / API" in Abb. 9
* Abb. 9 Datenbankstricht gerade und mittig machen

## Kapitel 4.1

* ((Inflectra durch Standardwerk der Informatik ersetzen))
* Nicht-funtkionales testen: Monkey Testing
* Bullet points bei nicht-funktionales

## Kapitel 4.2

* Erläutern, dass in Unit Tests keinerlei Kontext gestartet wird, bei Integration  dann schon. Bei component testing werden dann auch externe anfragen geprüft.
* Test Double erläutern (Glossar)
* Test-Harnisch erläutern (Glossar)
* End-to-end testing auch monkey testing erwähnen als alternative zum Strukturierten Vorgehen
* end-to-end problem: konsistente Testdaten auf allen Systemen verfügbar machen sehr schwierig.
* end-to-end: sehr schwierig damit eine hunderprozentige Testabdeckung zu erlangen

## An Hammerschall:

* Glossar statt inline Erklärung, um Fragmentierung der Arbeit zu vermeiden?
* Eigenschaften besser immer als Liste oder abwechselnd mit Fließtext?
* Abgabe des Quellcodes auf welchem Medium?
* Quellcode für Barrakuda? Weil gemischt mit nicht selbst geschriebenem Code
* OAuth2 in der Tiefe beschreiben (Grant Types)?
* Bilder vor Beschreibung, oder nach der Erklärung?